# 집중스터디 운영

### 목적

- 핵심 과목(Java, Oracle) 복습

### 기간

- 프론트엔드 수업 기간 동안 스터디를 집중적으로 진행
- 주말 포함 21일 정도로 설정함
    - 21일간 같은 행동을 반복할 때 습관이 된다.

### 사전 조건

- 복습 진도가 충분히 나간 상태일 것
- 하브루타 학습법의 효과를 체감하고 익숙할 것
- 문제 출제 및 코드 리뷰 등에 익숙할 것
- 노션 사용에 익숙할 것

### 흐름

- 스터디 전 세부 수업 목표별 점수 측정
    - 문진표 활용 혹은 문진표 자체 작성
    - 배점 기준은 팀별로 통일할 것
- 스터디 진행 계획을 시간단위로 디테일하게 작성
- 스터디 진행 목표 작성
- 스터디 진행 룰 결정
- 스터디 진행 전 발표
- 스터디 진행
- 매일 스터디 후 팀원간 소통 및 피드백 후 스터디 계획 수정
- 스터디 후 결과 발표

### 필수 조건

- 의도적으로 팀원들 간 친해져야 한다.
- 스터디 벌칙에 금전 거출이 있어서는 절대 안된다.
- 다른 사람에게 혐오감을 주는 불쾌한 벌칙 등을 정하면 안된다.
- 개인적인 경제 사정을 고려하여 커피 혹은 식사 등을 강요하지 않는다.

### 기대 효과

- 공부할 때 가장 막연한 것이 무엇을 모르는지를 모르는 것이다. 모르는 것을 정확하게 파악하고, 알고 있는것을 구분하여 정해진 시간 내에 효율적으로 학습하는 방법을 체득한다.
- 팀원간의 유대관계를 형성하여 프로젝트 진행 시 협업을 원활하게 한다.
- 정해진 시간 내에 가시화된 성장 그래프를 보고 공부를 하면 된다라는 마음을 가지게 한다.
- 100% 이해가 목표가 아니라 성장이 목표이다.
- 다양한 스터디 방식과 효율적인 방안을 실천 및 피드백 하며 주도적인 학습 습관을 기른다.
- 7개월이라는 인생에서도 긴 시간을 들여 투자한 만큼 잠깐 일하는게 아니라 대우 받으면서 오래 일을 하고 싶으면 공부하는 습관을 가지는게 중요하다



스터디 - 모여서 잡담 ,  공부시간확보
변수 - 설명하게 하라 모니터 끄고 ~
설명하는것이 좋은것은 주입 하브루타
공부방법가이드 ,

배열까지 끊고- 이론 10% 코드 90%
객체-다형 - 이론 70 코드 30%- 리마인드시기 
api 이론50%, 실기 50%-자바는 한번보고 하는것 아니다 
세분화하고 계획을 구체적으로 짜라 . 시간단위로 짜지말고 
몇문제 몇문제 todolist 형태로 짜라 - 하루하루 계획의 달성 피드백을 달아라 

문제 만들어오고 문제 풀이해주고~




반자체에서 물어보는것이 남에게 피해를 주는것이아니다. 

파이널 프로젝트 포폴을 가지고 
회사는 1개월정도 면접을 많이 보고 내가 골라서 갈수있다. 
너무 조급해말고 
회사도 내가 골라서 갈수있게 하자 파이널 마무리 잘하고 가야지 마무리지은것을 가지고
그것이 나의 하나의 무기가 될수있다 

신입 포지션 - 경력직은 1명이 신입 5명 보다 일잘한다. 
신입은 기술력은 딸리지만 인성 , 그리고 회사에서 요구하는 끌고 나가 고자
하는 인재,팀웍을 이룰 수있는 사람을 원한다. 




---------------------------